---
title: 17年11月-18年1月计划清单
date: 2017-11-09 13:09:13
tags: [TODO]
categories: TODO
---

## 前言
　　由于ManCool健身工作室即将开业，为了方便管理和开展业务，现决定开发ManCool业务管理系统。主要分为三个大的方向
- 健身工作室的官网
- APP端的小程序
- 后台管理系统

由17年11月9日开始-18年1月31日结束。
　　ITBC 社区系统暂停，目前已经开发的个人主页模块。[详情](http://brickcat.top/2017/09/07/%E8%AE%A1%E5%88%92%E6%B8%85%E5%8D%95/)
　　搬砖猫 暂停开发。个人中心待完善。

## 项目概况
　　使用springboot构建restful风格的后台服务，即一次开发对应多个前台。后台管理模板采用Vue 2.0[iview-admin](https://iview.github.io/iview-admin),官网模板暂无（寻找中...）,App端由于单独开发Android和IOS成本太高，所以这里用小程序代替APP端。
## 功能概况

### 一、官网：
主要功能：
- 展示工作室的概况（装修风格、器械、休闲区等）
- 描述我们提供的服务
- 展示教练的风采
- 一些示例视频、成功案例等
- 地址、联系我们等
- 其他

### 二、小程序
主要功能：
- common
    - 用户分为三类类: 1.教练 2.会员 3.游客 
        - 教练：
            - 教练可以查看谁约了我的课。
            - 发布一些健身知识。
            - 通知约课会员上课的课程安排。（工作流）
            - 以及上完课的签字等功能。
            - 其他功能。
        - 会员：
            - 上了多少节课，剩余多少节课。
            - 预约上课时间。
            - 其他
        - 游客：
            - 预约体验（需完善信息绑定手机号）
                - 美团团购需提团购码。
                - 大众点评同上。
                - 在线微信支付。
                - 预约成功的消息推送。
            - 产看一些展示类的信息。
    - 注册、登录、预约体验等。
- 首页
    - 一些综合性的东西，比如专题活动、工作室概况展示、健身小知识分享等。
    - 一些功能模块的入口。
    - 开展活动的推送。
- 课程 
    - 一些课程的分类、代课教练以及其他描述等。
    - 可以进行约课。
    - 查看明天有哪些课程。
    - 关注你喜欢的课程，在开课的前一天进行推送消息提示。
- 我的
    - 会员信息相关。
    - 我的课程
    - 意见反馈
    - 其他。

### 后台管理系统
- 用户分为两类：1. 超级管理员 2. 教练
    - 超级管理员
        - 教练有的功能他都有。
        - 创建教练以及会员（CRUD）。
        - 可以看到一些统计类信息比如，访客量、体验量、成交量、完课量、教练业绩统计等。
        - 根据教练的业绩算教练的工资。
        - 角色管理。
        - 发布文章。
        - 发布推送消息。
        - 其他。
    - 教练
        - 单子填写。
        - 发布文章。
        - 发布课程。
        - 所带会员的课程安排。
        - 其他。

## 后记
　　这只是一个大体的雏形，具体细节还需慢慢研究，其实写到现在发现功能也不少了，后续再继续完善。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2017年11月9日写于开业的钱两天。
    
  
